これが全ての始まり
這是一切的開端
ありがとうございます　伊奈帆さん
謝謝你 伊奈帆先生
私の命を助けてくださったそうですね
聽說是你救了我一命呢
いえ　戦争ですから
沒什麼 畢竟現在是戰時
伊奈帆さんに助けていただいたのは　これで何度目でしょう
這已經是伊奈帆先生你第幾次救我了呢
さあ　助けたつもりは無いですし
不知道 而且我也不覺得自己救了你
戦争ですから
畢竟現在是戰時
良い人ですね
你是個好人啊
良い人です
你是好人
これからも　これからも　友達で居てくれますか
能請你… 能請你今後繼續做我的朋友嗎
はい
好的
良かった
太好了
私は　アセイラム・ヴァース・アリューシア
我是艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉歐斯亞
ヴァース帝国皇帝　レイレガリア・ヴァース・レイヴァースの孫娘　第一皇女です
是瓦瑟帝國的雷列伽利亞·瓦瑟·雷爾沃斯皇帝的孫女 第一公主
祖国ヴァースに告げます　この無意味な戦争の即時停戦を求めます
我在此通告祖國瓦瑟 請立刻停止這場無意義的戰爭
私は無事　生きています
如今我平安無事
私の命を狙ったのは　地球人ではありません
企圖謀殺我的人 並非地球人
地球侵略を目論む軌道騎士の策略です
這是企圖侵略地球的軌道騎士的計策
地球人に罪はありません
地球人是無辜的
今すぐ戦争を止めて下さい　そして　地球と和平を結んで下さい
請立刻停止戰爭 並與地球和平共處
どうか　この不幸に終止符を
請務必 為此番不幸畫上休止符
これは　タルシス
這是… 塔爾西斯
Tharsis
クルーテオ城から持ち帰った
這是從庫爾迪奧城帶回來的
あやつには過ぎた機体だ
那傢伙不配駕駛這機體
アルドノアドライブが停止している　という事は…
Aldnoah驅動已經停止了 也就是說…
やはり　クルーテオ伯爵は…
果然 庫爾迪奧伯爵已經…
月面基地へのレーザー通信で
通過與月面基地的鐳射通信
アセイラム姫殿下の所在が特定された
我等已鎖定了艾瑟伊拉姆公主殿下的所在位置
月面基地は我が同士の管理下にある
月面基地處於我同志的管理之下
姫殿下の声明は誰にも届く事は無い
誰都無法接收到公主殿下的聲明
これより　敵本拠地にて決戦となる
即刻起 我等將前往敵軍總部 與敵人展開決戰
揚陸城の戦力を以ってしても　無事では済むまい
即使有揚陸城的作戰能力作為保障 也不會平安無事
父君への義理は果たした
你父親對我的恩情 我算是償還了
我が軍に付くも良し　地球に逃げるも良し
你要跟隨我軍也好 逃到地球也好
好きにせよ
隨你便
火星騎士の揚陸城が降下しています
火星騎士的揚陸城正在降落
落着予想地点　ここ　地球連合本部を中心に　半径20キロ以内
預計著陸地點是以此處 地球聯盟總部為中心的半徑20公里範圍內
奴らに講和の意思は無いという事か
就是說那幫傢伙根本就沒有議和的打算嗎
地上施設は放棄　総員　地下に退去せよ
放棄地面的設施 全員撤退至地下
まさか　ここに直接降りてくるとは…
想不到會直接降落到這裡…
戦争終わるんじゃなかったのかよ
戰爭不是要結束了嗎
姫様
公主殿下
君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所見之夢 正如那用老舊墨水書寫於紙張上的祈願
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被這雙弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前進的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想盡力守護 讓美麗繼續美麗
空と水が星を染めて
天空與水渲染出湛藍的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地畫上彩虹 凋零於空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱於耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌聲將傳達至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
長久憧憬的那蔚藍星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我們只是不斷對其傾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未來
今の全て奏でてみる
傾盡如今的一切 來奏響明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飛翔吧 朝著仍舊漆黑的天際
無駄な事を
盡做無用功
攻撃開始
開始攻擊
敵ミサイル着弾
敵軍導彈命中
バンカーバスターです
這是掩體破壞彈
Bunker Buster
岩盤　穿孔されました
岩盤被擊穿了
弾体　基地施設に向け降下中
彈體正不斷穿透基地設施
出撃
出擊
スカイキャリア　発進
空中運載機 出發
18箇所で被弾　シールド貫通
有18處中彈 保護層被貫穿
敵機動部隊と思われる振動が　降下中
探測到疑似敵軍機動部隊的震動 正在下降
カタフラクト隊　全機発進急げ
裝甲騎兵隊 全體迅速出擊
シャイア小隊　配置良し
夏爾小隊 部署完畢
Shire
ファラベラ小隊　配置良し
法拉貝拉小隊 部署完畢
Falabella
震源　尚接近中　会敵まで59秒
震源仍在接近 59秒後遇敵
全機　戦闘に備えろ
全體 準備戰鬥
了解
收到
来るぞ
來了
殲滅せよ　我が下僕達よ
我的僕從們 將其一舉殲滅吧
敵カタフラクトの襲撃です
敵軍裝甲騎兵來襲
迎撃部隊　損耗率50%
迎擊部隊的損耗率達到50%
全員突撃
全員突擊
アセイラム姫殿下を捜索し　発見次第撃て
搜尋艾瑟依拉姆公主殿下的下落 一旦發現 格殺勿論
姫様　ここは危険です　お早く移動を
公主殿下 這裡太危險了 我們還是快點離開這裡吧
暗殺は偽りだと明かしたのに　どうしてまだ
明明已向火星揭露地球人發動暗殺一事實屬謊話 為什麼還…
姫様
公主殿下
やはり初めから戦が目的　暗殺はただの言い訳
他們的目的果真從一開始便是發動戰爭 暗殺事件僅僅是託辭罷了
私の命など　初めからどうでも良かったのですね
看來他們從來就沒有在意過我的性命
そんな事はありません　姫様は　ヴァース帝国の大切な…
不是這樣的 公主殿下可是瓦瑟帝國重要的…
では何故ここが攻撃を受けているのですか
那這裡為什麼會遭到攻擊呢
ごめんなさい
對不起
いえ
沒事
もう　軌道騎士の愚行を止める者は居ないのですか
難道已無人能阻止軌道騎士愚蠢的舉動了嗎
もう　私にできる事は無いのですか
難道已經沒有我所能做的事了嗎
姫様
公主殿下
弾薬補給　約70%です
彈藥補給 已完成約70%
連合本部に直接強襲を掛けるとは
竟然直接對聯盟總部發起猛攻
政府機関が壊滅したら　交渉もままならないというのに
政府機構一旦被毀 明明就會喪失交涉的機會
交渉するつもりなんか無いんだ
他們根本沒打算交涉
力で侵略し　自分の領土とする
憑自身之力發起侵略 佔領之處便是自己的領地
咎める者も居なければ　国際法も無い
既沒有責難他們的人 也沒有國際法
産業革命以前の　原始的で　そして純粋な戦争だ
這是工業革命以前的那種 原始且純粹的戰爭
姫殿下と連絡は
和公主殿下聯繫上了嗎
いえ　護衛隊長にコールはしてるんすけど
沒有 雖然我一直在聯繫護衛隊長…
艦載機は全機機上待機　いつでも出られるようにして
全體艦載機駕駛員登機待命 準備隨時出擊
界塚准尉　デューカリオンは出るんですか
界塚準尉 丟卡利翁要出擊嗎
Deucalion
さあ　このままここで防衛戦になるかもしれないわね
不知道 或許會直接在這裡展開攻防戰
はい　こちらマスタングリーダー
是 這裡是野馬隊長機
Mustang
なお君　電話
奈君 有你的電話
マスタング22
這裡是野馬22
Mustang
私もお手伝いします
請讓我也來幫忙
セラムさん
瑟拉姆小姐
ヴァースの兵器は全て　アルドノアドライブに依って機能しています
瓦瑟所有的兵器都是依靠Aldnoah驅動運作的
揚陸城も例外ではありません
揚陸城也一樣
アルドノアドライブを停止させれば　揚陸城はその機能を失います
若能停止其Aldnoah驅動 揚陸城便會無法運作
それには何を
要怎麼做才能使其停止？
アルドノアドライブは　起動させた者が命を失うと自動的に停止します
啟動者若是喪命 Aldnoah驅動就會自動停止
セラムさんが心停止した時　デューカリオンが墜落したように　ですね
就像之前你心臟停止時 丟卡利翁就墜落了那樣嗎
Deucalion
はい
是的
それと　ヴァース皇帝の血を引くものなら　強制的に止める事が可能です
另外 擁有瓦瑟皇室血統之人 能強制將其停止
それはつまり　セラムさんなら止められる　という訳ですね
就是說 瑟拉姆小姐你能讓它停止 沒錯吧
はい
是的
分かりました　セラムさんを敵揚陸城へ案内します
我明白了 我會把你帶到敵軍揚陸城裡去的
待ちなさい　なお君
給我等等 奈君
どうしてあなたいつもそうなの
你為什麼總是這樣啊
何が
你指什麼？
何が　じゃ無いわよ
還問什麼
どうしていつも平気な顔して無茶な事言うの
你為什麼總是一臉淡然地說出這麼魯莽的話啊
政治的な交渉が出来ないと分かった以上
既然現在已經清楚無法與敵人進行政治上的交涉
姫の存在は力にならない
那公主的身份已經幫不上忙了
でも　戦術的でも　力があるなら活用するべきだ
但即便如此 我們也該在戰術層面上對她進行有效利用
負けたらどの道　セラムさんだって無事では居られない
我們要是戰敗了 瑟拉姆小姐無論如何都是不會有好下場的
理屈は合ってる
所以這麼做符合邏輯
理屈しか合ってないでしょ　どれだけ犠牲が出ると思ってるの
你說的只符合了邏輯吧 你知不知道這麼做要犧牲多少人啊
このままでも　多くの犠牲が出るよ
就算繼續這麼下去 也會出現大量犧牲者
だからって無茶していいの
所以就可以亂來了嗎
戦争だし
畢竟現在是戰時
戦争だからよ
就因為是戰時才不該這樣啊
ごめんユキ姉
抱歉 由紀姐
でも僕は　一番可能性が高い方法にかけるのが良いと思う
但我還是覺得應該在最有勝算的方法上賭一把
それだけだよ
僅此而已
私からもお願いします
我也拜託了
分かりました　殿下
我明白了 殿下
艦長に掛け合ってみます
我去和艦長談一談
ありがとうございます
十分感謝
姫様
公主殿下
ヴァースの皇女たる私が　ヴァースの民を敵にするとは
我身為瓦瑟公主 如今卻要與瓦瑟國民為敵
この戦は　ヴァースの本意ではありません
這場戰爭並非出於瓦瑟的本意
全ては反逆者の策略
這都是叛徒的計策
いいえ
不
全ては私の責　私の不徳
這都是我的責任 都怪我無能
急ぎましょう
我們快走吧
伯爵より入電
伯爵來電
敵地下基地に船を発見　姫が搭乗している可能性あり
在敵軍地下基地發現一艘船 公主有可能搭乘於這艘船
全軍急行せよ
全軍 火速前往那裡
おい　そいつはまだ弾薬の補給が
喂 那架運載機還沒有完成彈藥補給
アルドノアドライブ　出力正常
Aldnoah驅動 輸出功率正常
発進　何時でも行けます
隨時可以出發
アセイラム姫は
艾瑟依拉姆公主呢
現在第四階層っす　到着まで間もなく
目前身處第四層 很快就能抵達
左舷一番砲塔に被弾
左舷一號炮塔中彈
敵　歩兵部隊です
是敵軍步兵部隊
応戦して下さい
應戰
出られるカットは
有可以出擊的裝甲騎兵嗎
全機　ラックに固定しちゃってますよ
所有機體都固定在支架上了
構わん　出せ
沒關係 趕緊放出去
すぐには無理ですよ
一時半會是不行的
アセイラム姫
艾瑟依拉姆公主
出口です
到出口了
見えました
看見了
デューカリオンです
那是丟卡利翁
Deucalion
右翼に敵歩兵
右翼發現敵軍步兵
船を回せ
轉動船體
その場で旋回　敵を乗り込ませるな
原地迴旋 不要讓敵人登船
デューカリオン　回頭
丟卡利翁 掉頭
Deucalion
来ました　お姫様です
公主殿下來了
ハッチ解放　収容しろ
打開艙門 進行收容
アセイラム姫殿下です
那是艾瑟依拉姆公主殿下
ロケット砲
火箭炮
目標発見
發現目標
地下ドライドックにて攻撃中　繰り返す　目標発見
現正在地下幹船塢對其進行攻擊 重複 發現目標
撃て
發射
怖くない　怖くない　怖くない
我不怕 我不怕 我不怕
生きてる
還活著嗎
そのまま走って　援護する
繼續直行 我來掩護你
ライエさん
萊恩
来た来た来た来た来た
到了到了到了到了到了
お姫様　こっちこっち
公主殿下 這邊這邊
あともう少し
還差一點
行って下さい
您去吧
エデルリッゾ
埃德莉茲
行って下さい　早く
您去吧 趕緊
ハッチ閉鎖
關閉艙門
了解
收到
ありがとう　エデルリッゾ
謝謝你 埃德莉茲
お姫様　収容しました
公主已經登船
デューカリオン　発進
丟卡利翁 出發
Deucalion
コントロール　ゲート解放願います
控制塔 請求開啟閘門
コントロール　こちらデューカリオン　応答願います
控制塔 這裡是丟卡利翁 請回應
Deucalion
艦長
一番から四番　ミサイル発射準備
做好一至四號導彈的發射準備
目標　メインゲート
目標 主閘門
発射管　開きました　撃てます
發射管已開啟 隨時可以發射
発射
發射
あれは　あの時の…
那是 之前的…
バックして　ドックに戻るの
掉頭 然後回船塢去
ここは私が食い止める
這裡由我來擋住
作戦を説明します
我來說明一下作戰
デューカリオンは　揚陸城からの攻撃を避けて一旦成層圏まで上昇
丟卡利翁在躲開揚陸城攻擊的同時 先升空至平流層
Deucalion
上空より　カタフラクトによる戦闘降下を行います
然後 裝甲騎兵自上空展開空降攻擊
無茶よ　降下中は隠れられないのよ　対空砲火に曝されるわ
太亂來了 空降時可沒法躲避啊 會暴露在敵人的對空炮火之中
そこで　先んじて無人のデコイカタフラクトを投下します
所以 我們先投下無人的誘餌裝甲騎兵
強襲部隊本隊は　デコイの撹乱に紛れて降下
再讓真正的強襲部隊混在誘餌中空降
揚陸城上陸を目指します
以登上揚陸城為目標
高度二万メートル到達　ターンオーバー
高度到達二萬米 翻轉
スケアクロウ　投下
投下稻草人
Scarecrow
デコイが通じるとは限らないわ　相手の火力も分からないのよ
誘餌未必就能發揮作用 再說我們也不清楚敵人的火力究竟如何
今までだって　分かっていた事なんて無いよ
至今為止 我們的眼前也都是未知數
でも…
可是…
上陸に成功した強襲隊は　対空砲を破壊
成功登陸的強襲隊 去破壞其對空炮
反撃が衰えた所を狙って　アセイラム姫に上陸を願います
在反擊不再猛烈的時候 讓艾瑟依拉姆公主登陸
鞠戸大尉　強襲隊の編成を頼みます
鞠戶大尉 就拜託你編制強襲部隊了
了解
收到
僕が第一陣に加わります
我要打頭陣
なお君
奈君
たぶん　僕が一番　火星の兵器と戦った経験が多いから
我想 我是和火星兵器有著最多作戰經驗的人
上空に　機影多数
上空出現大量敵影
対空戦闘　迎撃します
開始對空戰鬥 迎擊敵人
デコイカタフラクトに着弾　チャフ/フレア　拡散
誘餌裝甲騎兵中彈 已散佈箔條干擾彈及閃光彈
強襲隊　出撃
強襲部隊出擊
マスタングリーダーより各機
野馬隊長機通知各機
Mustang
吹雪でレーザー通信の見通しが悪い上に
由於暴風雪 鐳射通信狀態不佳
揚陸城の近くはジャミングが強くなるわ
且越靠近揚陸城 干擾就越是強烈
上陸までは指示に頼らず　各個に戦って
登陸前無需聽從指示 請各自作戰
マスタング11　了解
野馬11 收到
Mustang
マスタング22　了解
野馬22 收到
Mustang
マスタング33　了解
野馬33 收到
Mustang
マスタング44　了解
野馬44 收到
Mustang
降下
開始空降
当たりませんように　当たりませんように　当たりませんように
千萬不要中彈 千萬不要中彈 千萬不要中彈
そんなに怯えてると　却ってやられるぞ
你越是害怕 就越容易中彈
弾は臆病者が好きなんだ
子彈最愛膽小鬼了
堂々としてれば　弾の方が避けていくも…
堂堂正正地迎接它們 子彈反而會繞道…
マスタング33
野馬33
Mustang
僕のオレンジ色を目印にして
跟著我的橙色機體
なお君　速い
奈君 你沖太快了
デコイを盾にして降下　目標は雲を抜けた直後
以誘餌為盾牌降落 目標在穿越雲層之後
ぎりぎりまで降下して　減速する
先下降至極限 然後再減速
目標確認
確認目標
敵カタフラクト　接近
敵軍裝甲騎士 接近中
マスタング22　上陸地点確保
野馬22 已確保登陸地點
Mustang
マスタング22を目視　接近中
目視到野馬22 正在接近
Mustang
無茶しないで　なお君
別亂來啊 奈君
少しでも対空火器を潰しておけば　後続が楽になるから
只要盡可能地毀掉一些對空武器 後續部隊就會變輕鬆一些
ちょっと待って　私を助ける為だって言うの
你等等 你是想說這麼做都是為了幫我嗎
おかしい　通信がやけにクリアだ
奇怪 通訊怎麼會這麼清晰
ファーストクラスじゃなくてすみません　お姫様
公主殿下 真是抱歉 這裡不是頭等艙
お構いなく
沒關係
コントロールよりプリンセス1　降下位置で待機
控制塔通知公主1 在降落位置待命
Princess
了解　プリンセス1　降下位置へ
收到 公主1 前往降落位置
Princess
何があっても同乗者を守れ　必ずだ
無論發生了什麼事 都要保護好乘員 無論如何都要
たとえてめえが死んでもな
就算以你的性命為代價
プリンセス1　降下準備
公主1 準備降落
Princess
プリンセス1　降下準備良し
公主1 已做好降落準備
Princess
プリンセス1　降下
公主1 降落
Princess
プリンセス1　こ…
公主1 降…
Princess
敵襲です
敵人來襲
どうした
怎麼了？
そんな　レーダーに反応は
怎麼會這樣 雷達竟然毫無反應
対空戦闘　デューカリオンを守れ
開始對空戰鬥 死守丟卡利翁
Deucalion
デューカリオン　かの機体より　アルドノアを移植するも
丟卡利翁 即便移植了那架機體的Aldnoah驅動
Deucalion
オルレインが他界して機能せず
因奧爾萊茵離世 也無法正常運轉
それを　アセイラム姫殿下が再起動したという所か
如今 又經艾瑟依拉姆公主殿下之手重新啟動了嗎
忌まわしき船よ
真是可恨之船
マスタング44
野馬44
Mustang
あの野郎…
那傢伙…
被害報告
報告受損情況
右舷　反重力デバイス　2番から7番が停止
右舷 反重力裝置 2號至7號停止運作
高度が下がっています
高度不斷下降
全エネルギーを　推力モーターへ
將所有能量集中至推力引擎上
目標
揚陸城
この船で　直接乗り込みます
就用這艘船 直接沖進去
セラムさんは
瑟拉姆小姐呢
まだ合図が無いわ
還沒收到信號
界塚准尉　三時の方向
界塚準尉 三點方向
あれは…
那是…
デューカリオン
丟卡利翁
Deucalion
全機散開
“諾伐斯塔里斯克攻防戰”
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:つっちー  翻譯:mam&低音子  校對:小可&zwx  時間軸:宋宋  壓製:河蟹
決めつけばかり　自惚れを着た
不容分說 高傲自負
チープなhokoriで　音荒げても
何必徒勞高呼自己廉價的自尊
棚に隠した　哀れな　恥に濡れた鏡の中
架子上藏匿著可悲的 被恥辱所浸透的鏡子
都合の傷だけひけらかして
對著鏡面炫耀著自感榮耀的傷痕
手軽な強さで勝取るの術を
無論怎麼探求以弱制強的取勝之術
どれだけ磨いでも気はやつれる
終究只會沮喪於一無所獲之中
ふらついた思想通りだ
正如那猶豫難決的思惑
愛-same-CRIER　愛撫-save-LIAR
愛-same-CRIER 愛撫-save-LIAR
Eid-聖-Rising HELL
愛してる　Game世界のDay
深愛著遊戲世界的日日夜夜
Don't-生-War　Lie-兵士-War-World
Eyes-Hate-War
A-Z Looser-Krankheit-Was IS das
Leben, was ist das?
生活 所為何物
Signal, Siehst du das?
訊號 可曾看見
Rede, die du nicht weisst
言語間 你卻不知
Aus eigenem Willen
皆自我願
Leben, was ist das?
生活 所為何物
Signal, Siehst du das?
訊號 可曾看見
Rede, die du nicht weisst
言語間 你卻不知
Sieh mit deinen Augen
但請睜眼視物